勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
路德地区
这里的店铺好像也很多啊
ここは　お店もたくさんありそうですね
有采购的价值啊
買い出しのしがいがあるな
这里真是个热闹的街区呢
ここは　にぎやかな町ですね
酒场也有很多
酒場も多いし
对了  芙莉莲  之后一起去买东西吧
そうだ　フリーレン　後で一緒に買い物に行こう
这里好像也有很多好店的样子
ここは　いい店もたくさんありそうだ
我无所谓
別にいいけど
你在干什么呢  芙莉莲  该走啦
何してんだ？ フリーレン　行こうぜ
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
年轻人的特权
也不用说到这种地步吧！
そこまで言わなくたって　いいだろ！
总是只对我那么严厉
いつも　きつく当たりやがって
你就这么讨厌我吗！
そんなに俺のことが嫌いかよ！
够了  我要回师父那儿了！
もういい　師匠の所に帰る！
搞什么啊  每次都这样
何だよ　いつもいつも
听我说两句也不会怎么样呀
ちょっとぐらい　聞いてくれてもいいだろ
怎么了  这么吵
何だ　うるせぇな
小情侣斗嘴吗
痴話ゲンカか？
今天是菲伦的生日
今日　フェルンの誕生日なんだけど
休塔尔克没有准备生日礼物呢
シュタルクが　プレゼント用意していなくてね
于是菲伦就生气了
それでフェルンがキレちゃったの
说实话  我觉得今天她说得有点过火了
正直　今日は言い過ぎだと思うよ
完全不听休塔尔克说话
シュタルクの話　全然聞いてあげないしさ
那样的东西  我也没有准备啊
んなもん　俺だって用意してねえよ
所谓男人  就是不会在意生日呀纪念日呀
男っていうのは　誕生日とか記念日とか
这些琐碎事情的生物
そういう細かいことは　気にしない生き物なの
痛！
痛っ！
知道啦  会给你买礼物的  不要再踢我腿了！
分かった！ 買ってくるから　ローキックやめて！
等下我膝盖会很疼的！
こういうのは後で膝にくるから！
真是的  休塔尔克真可怜啊
まったく　シュタルクがかわいそうだぜ
虽然变成像我一样的年龄后  就算被冷落也能淡然处之
俺ぐらいの年になると　冷たくされてもある程度流せるが
但那个年纪的男生  心境会因为女生的一举一动而变化
あの年の男子は女の子の言動に　一喜一憂するからな
还是追过去比较好哦
追いかけた方がいいと思うぜ
还是去比较好哦
行った方がいいんじゃない？
说起来  她的发饰也是蝴蝶啊
そういえば　髪飾りも蝶だったな
真是可爱的小包呢
かわいいポーチですね
不喜欢吗
嫌いか？
不  只是看你好像很善于应付女人  所以不快罢了
いいえ　ただ女慣れしていそうで　不快です
是吗
そうか
找到休塔尔克了吗
シュタルクは見つかったのか？
他确实在广场  但…
広場にいたのですが…
没有搭上话吗…
話しかけられなかったか…
我知道了  你也不是讨厌他吧
分かってるよ　嫌いなわけじゃないんだろう
只是不懂和同年龄段男生的交往方式而已
同年代の男子との接し方が　分からないだけだ
年轻真好啊
青春だねぇ
算了  你可以选自己喜欢的哦
まぁいい　好きなの選んでいいぞ
去别的店转转也可以
別の店回ってもいいし
不  已经够了
いいえ　結構です
那我就随便选了哦
じゃあ　勝手に選ぶな
但我觉得  就算他忘记了送生日礼物  你也有点生气过头了
しかし　プレゼント忘れたとしても　怒り過ぎだと思うぞ
那家伙肯定是有点怕麻烦的类型
あいつ絶対　そんなマメなタイプじゃないだろ
大概连自己的生日都不记得了
多分　自分の誕生日も覚えていないぜ
被责备也太可怜了
責めるのは　かわいそうだ
我在休塔尔克的生日那天送他礼物了
私は　シュタルク様の誕生日に　プレゼントをあげました
是吗  是那时候一起选的吗
へぇ　そん時は　一緒に選んだのか
你为什么知道那事
何で　それを
人家说可以随便选的时候  几乎没人会拒绝的
「好きなの選んでいい」って　言われて　断るヤツなんか普通いないぜ
你一定认为那是重要的回忆
きっと　それが大切な思い出だと　思っているからだ
所以拒绝了
だから断った
我不明白
分かりません
只是不知为何就这样做了
ただ　何となく　そうしたくなったんです
是吗
そうか
那就快去给休塔尔克道歉  一起选礼物去吧
なら　さっさとシュタルクに謝って　一緒にプレゼント選んでこい
那家伙是个小孩
あいつはガキなんだ
还很迟钝呢
察しは良くないぞ
你想和他和好吧？
仲直りしたいんだろう？
所谓想法  只能通过语言传递哦
想いってのは　言葉にしないと　伝わらないんだぜ
是啊
そうですね
我就先回旅店了
俺は　宿に戻るわ
那个…
あの…
很抱歉踢了你
蹴って　すみませんでした
休塔尔克大人
シュタルク様
菲伦
フェルン
那个…
あの…
抱歉
ごめん
我其实想和你一起选的
本当は　一緒に選びに行きたかったんだ
因为我不知道菲伦喜欢的东西是什么
俺　フェルンが好きなものが　分からなかったから
但是
でも
我觉得要是说出来的话  又要被讨厌了  所以就没说出来
こんなこと言ったら　また嫌がられるかもと思って　言い出せなかったんだ
我不会讨厌你的哦
嫌がったりなんかしませんよ
休塔尔克  真是非常抱歉  是我说得过火了
シュタルク様　すみませんでした　私の方こそ言い過ぎました
行了
いいって
我已经习惯了
慣れてるから
真是非常抱歉
本当に　すみませんでした
走吧
行こうぜ
好
はい
在偷看啊
盗み見かよ
你这兴趣也是没谁了  芙莉莲
いい趣味だな　フリーレン
赞因你不也是
ザインこそ
看起来好像顺利和好了呢
無事に仲直りできたみたいだな
长大后变得了解与人的距离感之后
大人になって　人との距離感が　分かるようになると
连冲突都会去避开
衝突することすら　避けるようになる
那是年轻人的特权啊
ああいうのは若者の特権だな
到现在为止有够辛苦的吧  芙莉莲
今まで苦労しただろう　フリーレン
照顾小鬼好像很困难的样子
ガキの世話は大変そうだ
什么是和人的距离感
人との距離感って何？
小鬼有三个啊…
ガキ 3 人だったかぁ…
菲伦来找我商量了哦  而不是和你
フェルン　俺に相談しにきたぞ　あんたにじゃなくて
她到底是把我和谁去对比  又把我当成谁了啊
一体　俺を誰と比べて　誰と重ねているんだろうな
菲伦是海塔养大的孩子哦
フェルンは　ハイターに育てられたからね
把我和那么伟大的僧侣做比较  那可不得了啊
そんな偉大な僧侶と比べられちゃ　たまったもんじゃないぜ
一点也不伟大哦
全然　偉大じゃないよ
因为喝酒经常宿醉
酒飲みで　よく二日酔いになっていたし
你是不死族吗
アンデッドかな？
又经常挑食
好き嫌い多いし
住手
やめろ
还经常说谎
よくウソもついた
我没喝酒哦
おさけ　のんでないよ
就是个酒肉僧侣罢了
ただの生臭坊主だったよ
不过你是个破戒僧侣  比他更上一层楼
ザインは　はかいそう　それを上回る破戒僧だけど
真是抱歉呢
悪かったな
但真是意外呢
でも意外だったな
在我记忆里的海塔大人
俺の記憶にあるハイター様は
是一个既温柔又值得依靠的老爷爷
優しくて頼りがいのある　爺さんだった
和我不同  是个理想中的大人
俺とは違って　理想的な大人だったよ
海塔你变了呢
ハイターって変わったよね
变得像个大人了
大人っぽくなった
在老人面前你说什么呢
老人相手に　何を言っているんですか
年纪大了自然就会变成这样哦
年を取ると　自然とこうなるんですよ
虽然这么说了
と言いたいところですが
但我的内心和小时候相比  却没有什么变化
本当は　私の心は子供の頃から　ほとんど変わっていません
以理想中的大人为目标  装作一个大人
理想の大人を目指して　大人のふりをして
只是将其一点一点的积累下来而已
それを積み重ねてきただけです
想必到死为止  我都会装作一个大人吧
きっと私は死ぬまで　大人のふりを続けるでしょう
对孩子而言  需要有个大人给予心灵依托
子供には　心の支えになる　大人の存在が必要ですから
尤其是菲伦这种努力型
特にフェルンは努力家です
要多夸奖她  为她指引方向
たくさん褒めて　導いてあげないと
那么  谁来夸奖到死为止都装作一个大人的海塔呢
それじゃあ　死ぬまで　大人のふりを続けたハイターは　誰が褒めてくれるの？
女神大人就是为此存在的哦
そのために　女神様がいるんですよ
只是暂缓到去天国为止罢了
天国に行くまでは　お預けですが
那么  在这边由我来夸奖你吧
じゃあ　この世では　私が褒めるよ
是这样吗
そうですか
但是  你是不会明白身为人类的我的心情吧
でも　あなたに　人間である私の気持ちは　分からないでしょう
你打算怎么夸奖我呢
どう褒めるつもりですか？
出乎意料  但感觉也不坏呢
思いの外　悪くはないですね
芙莉莲  到我去天国的时候  就先和女神大人美言两句
フリーレン　私が天国に行ったら　女神様に話を通しておきます
你果然应该受到女神大人的夸奖
あなたは　やはり　女神様に褒めてもらうべきです
是吗  我会期待的
そう　楽しみにしておくよ
你在模仿谁啊  芙莉莲
何のまねだ　フリーレン
我认为赞因能好好地做一个大人哦
ザインは　ちゃんと大人やれていると思うよ
如果是个大姐姐来摸我头的话  才是最棒啊
これが　お姉さんからだったら　最高だったんだけどな
那就好
なら　よかった
可没几个大姐姐和我同龄哦
私ほどのお姉さんは　なかなかいないよ
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
邦德森林
谢谢你
ありがとう
这一带没有能同乘的马车  真是帮大忙了
ここら辺は乗り合い馬車も　なかったから助かったよ
因为这也算是互帮互助
こういうのは助け合いですから
其实我是前面村子的商人
実は私　この先の村の商人でして
我家代代都在经营装饰品店
代々装飾品店を営んでおります
有什么感兴趣的吗
ご興味ありますか？
真是个老练商人呢
商売上手だね
我虽然没什么兴趣  但菲伦很喜欢这种东西吧
私は　あまり興味はないけど　フェルンは　そういうの好きだったよね
诶？
あれ？
你买了个新手镯啊
ブレスレット　新しく買ったの？
那个…
えっと…
这个是…
これは…
这纹样真可爱呢
かわいい意匠だね
我也有个设计相似的戒指哟
私　同じデザインの指輪　持ってるよ
之前辛美尔给我的
前にヒンメルにもらったんだ
应该跟菲伦你的是一对
多分　フェルンとおそろいだよ
这样吗
そうなんですか？
嗯… 放哪里去了
え～っと… どこにやったかな
诶？
あれ～？
真是的  谁叫你平时不好好整理
も～ 整理整頓しないから
找到了
あった
对不起  我大意了
ごめん　油断してた
鸟型魔物十分狡猾  而且也很擅长隐藏魔力
鳥型の魔物って狡猾で　魔力を隠すのがうまいんだよね
怎么办…
どうしよう…
总之先把魔物打倒
取りあえず　魔物は倒すとして
然后用飞行魔法之类的就能解决了吧
あとは飛行魔法で　何とかならないのか？
让马车浮在空中  这种还是可以搞定的吧
馬車くらいなら　浮かしたりできんだろう？
休塔尔克  你见过马车在天上飞吗
シュタルク　空飛ぶ馬車って見たことある？
现在不就坐着
今乗ってるよ
虽然听上去可能会很意外
意外かもしれないけど
但我们人类从能飞上天空开始算  也就只过了四十年
私たち人類が　空を飛べるようになってから　まだ 40 年もたっていない
在那之前  天空一直是魔物跟魔族所称霸的舞台
それまで空は　魔族と魔物の独壇場だったんだ
人类所使用飞行魔法  也只是照搬了魔族的飞行术式…
人類が使っている飛行魔法は　魔族の魔法術式を　そのまま転用したもので…
难懂的话就别说了  说些我也能听懂的
小難しいことはいいから　俺にも分かるように話してくれ
就是说如果搞不清原理  也就无法去运用
原理が分からないまま使っているから　応用ができないってこと
如果是比人还大的物体  只能让它悬浮很短时间
人より大きな物は　わずかな時間しか飛ばせない
原来如此
なるほど
只能跳车了呢
脱出するしかないね
我带着商人一块跳
私は商人を連れて飛ぶから
菲伦你把赞因带着  拜托了
フェルンはザインをお願い
我明白了
分かりました
我来整理行李
荷物をまとめます
那个  那我呢
なぁ　俺は？
自己跳下去  休塔尔克
シュタルクは飛び降りて
这人都在说些啥…
何言ってんの　この人…
这样子应该会死的吧…
死んじゃうと思うんだけど…
战士的话  这点高度死不了的吧
戦士なら　このくらいの高さで　死なないでしょ
这肯定得丢命的好吧！
死ぬに決まってんだ！
你摆着副很不理解的表情干啥！
何訳分かんないみたいな顔してんだよ！
怪了…
おかしいな…
艾泽的话  只要是自由落体
アイゼンは　自由落下程度なら
无论什么高度跳下来都不会受伤
どんな高さでも無傷だったよ
额啊  这家伙在搞啥…
何なの　こいつ…
都给海塔看傻眼了
ハイターがドン引きしていた
我觉得奇怪的人  其实是艾泽大人
ドン引きしている時点で　おかしいのは　アイゼン様だと思います
那么  在马车即将撞地时  让马车漂浮怎么样
では　地面に衝突する直前に　馬車を浮かせるというのは　どうですか？
不过必须要计算如何抵消自由落体的速度
自由落下を相殺できるか　計算しないと
如果不控制魔法的威力  我们都会变成混在一块的肉泥
威力を殺しきれないと　私たちは　ごちゃ混ぜのミンチになっちゃうから
是不是说了些很可怕的事 !?
何か怖いこと言ってる !?
不管怎么办  最好快点动手
どちらにせよ　早くした方がいいんじゃないか
这家伙  是那种把猎物砸向地面来狩猎的类型
こいつ　獲物を地面に叩きつけて　狩りをするタイプの魔物だぜ
这样啊
そう
凡事都要挑战一下嘛
まぁ　何事も挑戦か
别下坠得这么突然啊！
いきなり落とすなよぉ！
活… 活下来了
い… 生きてる
看样子还是顺利搞定了呢
どうやら　うまくいったみたいだね
啥啊这都…
何がだよ…
这定的都是些什么计划啊…
どういう計画…
马受了些轻伤  现在治好了
馬は軽傷だった　治療も終わったぞ
但是马车就不太行了  需要修理
だが　馬車はダメだな　修理が必要だ
对不起
ごめん
不如说得好好感谢您
むしろ感謝しています
要只有我一个人的话  已经死了
私一人では　死んでいましたから
得花点时间修马车了
しばらくは馬車の修理だな
诶？
あれ？
怪了…
おかしいな…
掉哪里去了
どこいっちゃったんだろう
最近越来越热了呢
最近　暖かくなってきたな
差不多要换身衣物穿了呢
そろそろ衣替えですかね
话说  菲伦  那个手镯是？
そういやフェルン　そのブレスレットって？
嗯  是休塔尔克大人给我的生日礼物
はい　シュタルク様からの誕生日プレゼントです
光是选礼物就花了三个小时
選ぶのに 3 時間もかかったぜ
到头来还是休塔尔克选的吗
結局　シュタルクが選んだのか
他说随便  我才挑的
私が好きに選んでほしいと　言ったので
哦～ 原来是这样啊
あ～ なるほどな
真是辛苦了  休塔尔克
大変だったな　シュタルク
这种情况最累人了
一番苦労するパターンだ
是啊
ああ
这个可以吗…
これは　いけるのか…
看了三小时眼色
顔色うかがいながらの 3 時間
感觉都想死了
生きた心地がしなかった
你也太惨了
かわいそうになぁ
全都能听见
全部　聞こえてる
但是
でも
她能喜欢真是太好了
気に入ってもらえたから　よかったよ
但是啊  你这不做得很好嘛  休塔尔克
しかし　やるじゃねえか　シュタルク
还以为你会干得更加蹩脚来着
お前は　もっとヘタレかと思っていたぜ
那个是镜莲花的纹样
あの意匠は鏡蓮華
花语是「永恒的爱情」
花言葉は「久遠の愛情」だ
在这地方  那东西可是送给恋人的
この地方じゃ　あれは恋人に贈る物だぜ
休塔尔克大人？
シュタルク様？
我… 我不知道有这回事！
し… 知らなかったんだ！
误会啊！
誤解だよ！
你觉得我会懂花语这玩意吗 !?
俺が花言葉なんて　知っていると思うか !?
也是呢  毕竟是个笨蛋
そうですよね　バカですもんね
比平时还要尖酸刻薄了！
いつにも増して辛辣！
明明你自己也不知道…
自分だって知らなかったくせに…
你刚刚说了些什么
何か言いましたか？
什么都没说
何でもないです
那个… 要不重买一个吧
あの… 買い直しましょうか？
这是休塔尔克大人费心费力买给我的东西
これはシュタルク様が　一生懸命選んで　私にくれた物です
不要再说那种话了
二度とそんなこと言わないで
对不起啦…
ごめんよぉ…
怎么了吗
何ですか？
没什么
何でもねえよ
芙莉莲大人
フリーレン様
马车修好了
馬車の修理が終わったので
明早应该就可以出发
明日の早朝には出発するそうです
这样啊
そう
您每天晚上都这样溜出来呢
毎晩抜け出していますよね
是在找些什么吗
何を捜しているんですか？
辛美尔给我的戒指
ヒンメルからもらった指輪
我来帮忙
手伝います
找到东西前  就先推迟一下出发时间吧
見つかるまで　出発を待ってもらいましょう
没事
いいや
今晚还找不到就算了
今夜見つからなかったら　諦めるよ
我都习惯丢东西了
失くし物には慣れている
辛美尔给我的也不没什么大不了的
ヒンメルからもらった物は　あれだけじゃないしね
那个戒指跟这个一样  纹样是镜莲花吧
これと同じ　鏡蓮華の意匠の指輪だったんですよね
据说花语是「永恒的爱情」
花言葉は 「久遠の愛情」だそうです
这样啊  第一次听说
そう　知らなかった
无所谓  辛美尔估计也不知道那样的花语吧
どうでもいい　ヒンメルも　そんな花言葉　知らなかったと思うよ
但即便如此  肯定也是很珍贵的东西
それでも　きっと大事な物です
叫上大家一块找吧
みんなで　一緒に捜しましょう
您跟我说一声就好了啊
言ってくださればよかったのに
我村子里之前也有些人像这样弄丢过饰品
私の村でも　昔から装飾品を失くされる方は　それなりにいました
这是「搜寻遗失饰品的魔法」
「失くした装飾品を探す魔法」
本来就打算作为报酬的其中之一给您的
今回の報酬としてお渡しするつもりだった　魔法の一つです
芙莉莲
フリーレン
这次讨伐委托你很努力呢
君は今回の討伐依頼で　頑張ってくれたからね
随便挑个喜欢的吧
好きな物を選んでくれ
饰品吗…
アクセサリーか…
如果是去魔法店买东西就好了…
魔法店の方が　うれしいんだけど…
那么  这个差不多得了
じゃあこれでいいや
挑得真快啊  请认真点挑啊…
早いな　真面目に選びなさい…
怎么了
どうしたの？
没事
いいや
芙莉莲
フリーレン
谢谢
ありがとう
还好没放弃呢  芙莉莲大人
諦めなくてよかったですね　フリーレン様
算是吧
そうかもね
话说  为什么菲伦你知道这个是镜莲花的手镯
ところで　何でフェルンが　鏡蓮華のブレスレットしてるの？
因为休塔尔克大人是笨蛋
シュタルク様がバカだからです
好过分
ひどい
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算流下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home